Sabemos cómo obtener el objeto
usuario actual en un controlador.
¿Y desde Twig?
Dirígete a base.html.twig.
Veamos...
aquí es donde se muestran los enlaces de
"cierre de sesión" e "inicio de sesión".
Intentemos renderizar el
nombre del usuario aquí mismo.
¿Cómo? En Twig , tenemos acceso a
una única variable global llamada app,
que tiene un montón de cosas útiles,
como app.session y app.request.
También tiene app.user que será
el objeto actual User o null.
Así que podemos decir app.user.firstName:
Esto es seguro porque estamos dentro
de la comprobación de is_granted()...
así que sabemos que ha y un User.
¡Vamos a probarlo!
Cierra el perfilador, actualiza la página y...
¡perfecto! ¡Parece que me llamo Tremayne!
Ahora que tenemos esto...
es hora de hacerlo más elegante.
Dentro de la comprobación de is_granted(),
voy a pegar un gran menú de usuario:
en el bloque de código de esta página:
Esto está completamente
codificado para empezar...
¡pero se renderiza muy bien!
Vamos a hacerlo dinámico...
hay algunos puntos.
Para la imagen, estoy
utilizando una API de avatar.
Sólo tenemos que quitar la parte "Juan Pérez"
e imprimir el nombre real del
usuario: app.user.firstName.
Y luego canalizar eso en |url_encode
para que sea seguro poner una URL.
También renderiza app.user.firstName
dentro del texto alt:
Para el enlace de "cierre de sesión",
roba la función path() de abajo...
y ponla aquí:
Elimina lo anterior en la parte
inferior para terminar con esto:
¡Genial! Cuando refresquemos..
¡voilà! Un verdadero menú
desplegable de usuario.
He mencionado varias veces que nuestra
clase User es nuestra clase....
por lo que somos libres de
añadirle los métodos que queramos.
Por ejemplo, imagina que necesitamos obtener la URL del
avatar del usuario en algunos lugares de nuestro sitio...
y no queremos repetir esta larga cadena.
Copia esto y luego ve a abrir la
clase User: src/Entity/User.php.
En la parte inferior, crea un nuevo
public function getAvatarUri().
Dale a esto un argumento int
$size que por defecto es 32...
y un tipo de retorno string:
Pega la URL como ejemplo.
Vamos a devolver la primera parte...
añade un ? -que se me ha olvidado totalmente-
y luego utiliza http_build_query():
Pásale un array...
con el primer parámetro de consulta que necesitamos:
name ajustado a $this->getFirstName().
Pero podemos ser aún más inteligentes.
Si te desplazas hacia arriba, la
propiedad firstName puede ser null:
Es algo opcional que el
usuario puede proporcionar.
Así que, de vuelta al método, utiliza
getFirstName() si tiene un valor...
si no, vuelve al correo
electrónico del usuario.
Para size, que es el segundo parámetro
de consulta, ponlo en $size...
y también necesitamos que background se establezca en
random para que las imágenes sean más divertidas: Gracias
a este pequeño y bonito método,
en base.html.twig podemos sustituir
todo esto por app.user.avatarUri:
También podemos decir
getAvatarUri(): ambos harán lo mismo.
Si lo probamos...
¡imagen rota!
Ryan: ve a añadir el ?
que has olvidado, cabeza de chorlito.
http_build_query añade el &
entre los parámetros de consulta,
pero aún necesitamos el primer ?: Ahora...
¡mucho mejor!
¡Pero podemos hacerlo aún mejor!
En base.html.twig, estamos
utilizando app.user.firstName:
Como acabamos de ver, esto puede estar vacío.
Así que vamos a añadir
un método de ayuda más
a User llamado getDisplayName(),
que devolverá un string:
Robaré algo de lógica de arriba...
y devolverá eso:
Así que devolvemos el nombre
o el correo electrónico.
Podemos usar esto en getAvatarUri() -
getDisplayName(): Y también en base.html.twig: Cuando
actualizamos... ¡sí!
¡Sigue funcionando! Bien:
ahora hemos obtenido el objeto User de un
controlador a través de $this->getUser()... y
en Twig a través de app.user. El
único otro lugar donde necesitarás obtener
el objeto User es desde un servicio. Por
ejemplo, hace un par de tutoriales,
creamos este servicio MarkdownHelper:
Le pasamos markdown, lo convierte en HTML... y
luego... aprovecha...
o algo así.
Imaginemos que necesitamos el objeto
User dentro de este método: vamos a
utilizarlo para registrar otro mensaje. Si
necesitas el objeto User actualmente
autentificado de un servicio,
puedes obtenerlo a través de otro
servicio llamado Security. Añade
un nuevo argumento de tipo Security -el
de Symfony\Component - llamado $security. Pulsa
Alt + Enter y ve a "Inicializar propiedades"
para crear esa propiedad y establecerla: Como
estoy usando PHP 7.4, esto
añadió un tipo a mi propiedad. A
continuación, vamos a registrar un
mensaje si el usuario está conectado. Para
ello, di si
$this->security->getUser(): Realmente,
esta es la forma de obtener
el objeto User... pero
también podemos utilizarlo para
ver si el User está conectado,
porque esto devolverá null si no lo está. Una
forma más "oficial" de hacer esto sería
utilizar isGranted() -que es otro método de
la clase Security - y comprobar
IS_AUTHENTICATED_REMEMBERED: De todos modos,
dentro de digamos $this->logger->info()
con: Renderizando markdown para
Pasa un array de contextos con user establecido
en $this->security->getUser()->getEmail(): Como
antes, sabemos que éste será
nuestro objeto User... pero
nuestro editor sólo sabe que es
algún UserInterface. Así que
podríamos usar getEmail()... pero me
quedo con getUserIdentifier(): ¡ Vamos a
probarlo!
Tenemos markdown en esta página... así que
actualiza... y luego
haz clic en cualquier enlace de la barra de herramientas
de depuración web para saltar al perfilador. Ve
a los registros y...
¡lo tienes! Hay un montón de registros porque llamamos a
este método un montón de veces. A continuación, vamos a
hablar de una función súper útil
llamada "jerarquía de roles". Esto te
da el poder de asignar roles adicionales a
cualquier usuario que tenga algún otro rol